## Недостатки текущего алгоритма

1. На фазе исследования бот выбирает следующую комнату исключительно на основе наименьшего номера.
2. Бот разворачивается ровно на половине запаса еды. Если бот зашел в длинный пустой тупик, он потратит всю выделенную на исследование еду впустую, даже если в стартовой комнате был альтернативный проход с богатыми ресурсами прямо в одном шаге.
3. На обратном пути бот идет строго кратчайшим путем. Если у него есть излишки еды, он тратит их только на сбор оставшихся ресурсов в комнатах по этому конкретному пути. Он упускает возможность сделать шаг в сторону (в другую посещенную комнату), чтобы собрать дорогой ресурс, даже если еды для этого достаточно.

## Предлагаемые улучшения

### 1. Жадный алгоритм
**Описание:** Вместо выбора комнаты с наименьшим номером, бот выбирает смежную комнату с наибольшим количеством ресурсов
* **Реализация:** Перед ходом бот должен «заглядывать» в смежные видимые комнаты. Если в одной из них виден проход в три другие комнаты, а в другой — тупик, бот должен выбрать более ветвистую ветку
* **Минусы:** Если бот видит комнату с большой кучей дешевого железа и идет туда, он может потратить еду и оказаться в тупике. В это время в другой стороне могла быть комната с одним, но очень дорогим самоцветом


### 2. Оптимизация маршрута возврата
**Описание:** Вместо выбора комнаты с наименьшим номером, бот должен оценивать привлекательность смежных видимых комнат
* **Реализация:** Если расчет показывает излишек еды, бот не должен бежать по прямой. Он может составить список самых дорогих ресурсов в любых уже посещенных комнатах неподалеку. Бот делает небольшой крюк, забирает ценность и возвращается на маршрут
* **Минусы:** Любая ошибка в расчёте еды на обратном пути фатальна, если боту не хватит хотя бы единицы еды, чтобы дойти до комнаты 0, он умирает и теряет всё

### 3. Динамический расчет точки невозврата
**Описание:** Бот не должен слепо разворачиваться при трате M/2 еды. Он должен постоянно высчитывать текущая_еда - кратчайший путь до старта(посещенные)
* **Реализация:** На каждом шаге бот должен запускать алгоритм поиска кратчайшего пути (BFS) до стартовой комнаты по уже посещенным местам
* **Минусы:** Постоянный запуск алгоритма поиска пути (BFS) на каждом шаге увеличивает нагрузку на процессор. Если подземелье будет огромным (тысячи комнат), бот начнёт заметно подтормаживать перед каждым ходом